---
layout: single
title: 台灣證交所網頁改版，RWD 網站設計
date: 2023-03-20 11:54 +0800
category: finance
author: Marvin Lin
tags: [finance, 證交所, RWD]
summary: 台灣證交所網頁改版，RWD 網站設計
---

## 證交所公告

[證交所公告 link](https://www.twse.com.tw/zh/about/news/news/content.html?ff80808186cea0de0186fce2babc0066)

## 證交所新聞稿

臺灣證券交易所股份有限公司 新聞稿
中華民國112年3月20日
資訊服務部
臺灣證券交易所官網全面改版為響應式(RWD)網站設計，於3月19日推
出
臺灣證券交易所官網為提升行動裝置使用者之操作體驗，強化網站友善度及互
動性，於今(2023)年3月19日將本公司官網全面改版為響應式(RWD)網站設計，取代
與電腦版不同頁面、網址，且屬老舊技術的行動版網站。依據流量分析統計，越來
越多人透過行動裝置來瀏覽本公司網頁，比例已超過50%。各類行動裝置的螢幕大
小、比例、操作習慣與使用電腦有所不同，如用手機看電腦規格的網頁，常需操作
放大縮小，以觀看內容。
本次改版採用響應式網頁設計(Responsive Web Design)，同一個網址上看到的內
容，在不同螢幕寬度(桌機、平版、手機)會自動適應產生不同的版面變化，圖像尺寸
和字體將更加利於行動裝置上瀏覽，所設計的網站連接和按鈕將更容易觸發點擊，
有著形象視覺一致、減少維護成本、集中網站流量、加高搜尋引擎結果排名與易於
使用者分享網站等優點。
以使用行動裝置瀏覽本公司官網報表為例：改版後，遇到較寬的報表時，會將
重要欄位(如證券代號、日期等)固定住，使用者透過手指左右拖拉即可依序看到表
格後面欄位的內容，同時亦可清楚知道目前瀏覽項目的證券代號或日期，充分落實
以使用者為中心的設計。
臺灣證券交易所透過優化網站使用者操作體驗(User Experience)，提升使用者網
站操作便利性、友善度及互動性，為持續吸引及服務國內外投資人投資臺灣資本市
場而努力。

## RWD 參考資料

RWD（Responsive Web Design）指的是設計能夠自動調整網站版面以適應不同的裝置大小和屏幕解析度的技術。現在越來越多的使用者通過移動設備上網，因此，RWD設計變得越來越重要。

首先，RWD設計可以提供更好的使用者體驗。如果一個網站不能自動適應裝置大小，使用者就必須不斷地放大和縮小網頁，以找到他們需要的內容，這樣的體驗是非常糟糕的。相反，RWD設計可以讓網站適應不同的屏幕大小和裝置，使使用者能夠更輕鬆地尋找他們所需要的信息，提供更好的瀏覽體驗。

其次，RWD設計可以提高網站的可用性。如果一個網站不能正確地顯示在移動設備上，那麼它就會失去一部分的受眾。這意味著使用者可能會因為網站不符合他們的期望而放棄訪問。而使用RWD設計可以確保網站可以適應不同的裝置和屏幕大小，讓更多的使用者能夠輕鬆訪問網站。

最後，RWD設計還可以提高網站的SEO排名。由於Google等搜索引擎優先顯示適應不同設備的網站，因此使用RWD設計可以讓您的網站更容易在搜索引擎中被發現，並且在搜索排名上取得更好的成績。

綜上所述，RWD設計是現代網站設計的重要組成部分，它可以提高網站的使用者體驗、可用性和SEO排名。如果您正在考慮重新設計您的網站，請務必考慮使用RWD設計，以提供最佳的網站體驗。